---
title: 日记
category: Diary
date: 2022-07-07 23:00:45
---

今天买了一部iPhone，怎么买到的呢？昨晚我像每次买电子产品前一样，躺在床上疯狂浏览价格，在Facebook上，在Ebay上，都很贵。我突发奇想打开了小红书，在里面留下了我对iPhone的兴趣。今天醒来在刷小红书的时候，看到了Telstra的活动，立减350.可惜我不是Telstra的用户，在打了几通电话后，都说没法做Price Match。下午我再次打开小红书，又有一条推送说花10刀买个Prepaid Plan就可以有资格参与活动了。我给JBHIFI打电话一问，果然成了。原价1349的，到手后是999，算上27号离境退税，国内6000左右的同款，我4200左右就买到了。便宜是便宜可是，直到现在我坐在电脑前写下这篇日记，我想总结两点。

1. 我在JBHIFI等人的时候，问了一个工作人员，Alex在哪里（这是电话里答应为我做price match的人），一个工作人员说Alex在Lunch Break让我等10几分钟，我说可以后就去等了。几分钟后抬头又看到一个工作人员，因为晚上我还要工作，另外买新手机也比较着急，我又问了这个人Alex在哪里。我没想到这位工作人员把我领到了第一位工作人员那里，尴尬的事情就此发生。我说了我很急后，想请求他帮我一个忙做下Price Match，也许他也很尴尬或者很介意我无形中对他的不信任，他很不情愿，我说算了，我可以等Alex。几分钟后，这位工作人员兜兜转转走到我面前，随后在另一个人Kris的帮助下，帮我完成了Price Match。走前我特地跑到他面前说了谢谢，他坚了一个拇指，为我点赞。他不是Alex，因为在他帮我做Price Match的时候我看到那位亚洲面孔的Alex了。对于这样尴尬的事情，我觉得责任肯定是全在我的。既然选择询问了他人，就应该相信他们。我承认我一开始考虑不周，但是任何一个人恐怕都很难预见到这样的情况。

2. 回来的时候我发现我忘记给新手机买保护套了，匆匆忙忙在家附近的JBHIFI下单60刀。回来安装的时候实在是太着急，什么说明都没看，就把保护膜撕下来贴上了，导致里面有灰尘，很不舒服。在从保护套拿出手机准备换卡的时候，保护套实在太硬，我都担心在这个过程中把手机四周摩擦掉漆了。这60刀算是浪费了，我在AMAZON上又花了70刀买了一个苹果官方的保护套和3张贴膜，明天会到。我也计划明天去JBHIFI问问，我可不可以对在他们那里买的保护套申请退款，不过机率渺茫，可是28刀还是值得尝试的。对于这个冤枉钱，纯纯是因为我太过性急（从我例次只要疯狂地看电子产品价格，然后说服自己购买就可以看出来），我贴膜也不是一次两次了，可还是在拆封后就急着往新手机上贴，没发现有指示和一个吸尘布，我当时甚至还在抱怨，怎么28刀买的东西只有这一个膜。做事不能急，我把多浪费的钱看成是破财免灾了。

和母亲视频没有说出今天捡了个大便宜的事儿，感觉是因为父亲在旁边，我多少有点不忍心这样给家里一个“挥霍”的印象。可是手机早晚都要买的，另外这确实是一个大便宜。明天找机会说吧。